si tus ideas son pequeñas para una
facturación pequeña es difícil que
pienses más fuera de la caja da igual
que ahora mismo no puedan querer es más
importante que hacer crean que sí pueden
y verán Cómo empezarán a haber
oportunidades que antes no
veían Yo siempre me repito cada día
genero más y más ingresos felices
me llega un pago Ay qué bendición tú me
ves a mí celebrando no importa Yo cuando
viajo la gente me dice Qué te pasa mi
amor celebrando que acabe llega una
transferencia yo n más tengo las
transferencias ahora no notificaciones
en mi correo ay ay a y empiezo a mandar
Bendiciones bendiciones a todos al que
tomó la decisión al que me pagó a todo
el mundo bendiciones cuando ustedes se
inscriban en mi programa de negocio hoy
o mañana mi amor yo le voy a mandar
Bendiciones para toda su familia y es
uno a uno que lo hago Marta Mónica
Natalia Casandra o sea uno a uno le voy
dando las gracias tú me entiendes pero
también cuando yo pago nómina que en
tres días tengo que empezar a mandar
todos los códigos para que el equipo de
finanza pague empiezo a cada persona en
mi equipo Qué bendición bendiciones para
esta persona pero antes yo era la que
decía Ay Dios mío se va todo de la
cuenta se vacía la cuenta que llegó la
nómina No mi amor ahora Yo estoy feliz
porque yo también estoy en la nómina mi
amor yo estoy feliz y a cada persona
hago eso Entonces es muy importante
trabajar eso y entender cómo lo regaló
mi tío mentor mi tío César un día iba
caminando con
él y me dice Vilma entiéndelo eres una
Money Maker Claro a mí me sonó un poco
frío me sonó un poco Mercenario eh la
verdad porque yo tenía todavía problemas
de mentalidad de dinero me entiendo yo
tenía rechazos gracias a la creencia
limitante con la que me había creado
tenía como esa especie de rechazo y te
voy a ser honesta eh No lo hago desde el
victimismo porque ya sabéis que no soy
víctima yo sentía que ganaba menos
porque era mujer esto es real si hay
alguna mujer aquí que siente que porque
es mujer gana menos que es normal eh yo
también lo sentía pero un día me dije
por qué yo tengo que creer eso hay un
montón de mujeres y empecé a buscar
todas las mujeres que ganaban muchísimo
más que los hombres que eran mucho más
exitosa que hombres en algunos sectores
y me di cuenta evidencia es esto es
equitativo para el que se atreve a tomar
los riesgos entonces yo dije yo también
me puedo atrever vale Yo también me voy
a atrever pero yo pensaba que por ser
mujer ganaba menos y mi tío me dice
Vilma tienes el don de hacer dinero y yo
dije
Wow todos tenemos el don de ser dinero
todos cuando servimos a los demás y
mientras más sirves más puedes ayudar y
la parte más linda de Yo hoy lo abrazo y
lo grito soy una Money Maker Es que yo
puedo mejorar mi vida puedo ayudar a mi
familia a mis amigos pagar todo mi
equipo invertir en mi comunidad hacer
acciones de filantropía vale o sea
invertir en comercios comprar apoyar a
la
economía y te das cuenta de
algo que a lo mejor en el gobierno donde
estás depende del país donde estés
puedes recibir ayudas luego te das
cuenta que cuando eres Money Maker ya el
que provee para las ayudas eres tú y no
eres ya el que la recibe y esas son las
ventajas lindas que hay te das cuenta
que el dinero no hay que satanizar y no
hay que ponerlo como algo negativo o
como algo ev sino que el dinero puede
utilizarse para grandes misiones y para
hac
más feliz porque sí es verdad has
escuchado 20,000 veces que el dinero no
compra la felicidad pero te tengo que
decir algo Hay un estudio que ya dice
que la gente cuando Gan más de x y son
más felices vale o sea para que sepas
que siempre hay un dato estadístico que
va a romper todas tus creencias para que
lo tengas también en cuenta y vale el
dinero
no no compra la felicidad pero quies que
te diga algo ayuda en momento de
debilidad porque cuando yo he tenido
pérdidas familiares por yo tener
estabilidad económica yo no estaba
preocupada de endeudarme por hacer un
cierre para un ser querido que había
fallecido y es verdad el dinero no
compra la felicidad pero me ayuda en
momento de debilidad porque cuando yo
estaba más enferma yo he podido pasar
una tarjeta de crédito sabiendo que va a
pasar entonces cuando ya dejes de ver
toda la parte negativa del dinero y
comiences a ver las cosas más positivas
que sí puede tener que es una
herramienta que hay que trabajarla desde
el respeto que hay que utilizarla de una
forma consciente pero que no es nada
malo ni negativo porque déjame decirte
algo como dice de Gran cardón el que es
malo es malo con y sin dinero y el que
es bueno Es bueno con y sin dinero
porque las novelas nos han enseñado que
los villanos toda la gente que es rica
era mala mezquina y trataban mal a todo
el mundo y es que tener dinero es malo y
la gente se vuelve arrogante el que se
vuelve arrogante con dinero ya era
arrogante el dinero solo sacó su
verdadera identidad tener más dinero
sacó más su identidad eso es lo que la
gente no entiende y son todas creencias
que tenemos nosotros Entonces yo lo que
quiero es que vayas esto mañana lo vamos
a trabajar a fondo vale porque mañana
vamos a hablar de
rentabilidad Happy Cash Flow flujo de
caja
positivo tú sabes porque yo le llamo
Happy Cash Flow porque a mí me genera
paz y felicidad saber que mis empresas
tienen los meses de prisión que tenemos
las inversiones que tenemos los ahorros
sí me da Paz
tranquilidad okay porque sabes lo que
significa la felicidad realmente en
definición de las tantas definiciones
que
encontrará estar feliz en este momento
es tener tanta paz y sentir que no
necesitas nada más esa la verdadera
felicidad que se llama así cuando lo
sientes es tener tanta paz dentro de ti
que sientes que en este momento no
necesitarías nada más porque estás
valorando Y apreciando lo que tienes
entonces cuando nosotros hablamos de
Happy Cash Flow cuántos meses tú quieres
de flujo de caja vale el flujo de caja
es el dinero que tú tienes en tu cuenta
para operar tu negocio entonces aquí hay
varias cosas puede ser que tú nada más
quieras un mes 3 meses 6 meses 12 meses
pero por favor si van a tener más de 3
meses ténganlo por lo menos invertido en
algunos instrumentos financieros para
que pues el dinero se ponga a trabajar
vale porque incluso cuando tú depositas
tu dinero en el banco el banco lo usa
para ponerlo a producir cómo tú no vas a
poner tu dinero a producir me entiendes
el banco usa tu dinero para crear más
dinero okay Entonces cuántos meses tú
quieres lo normal para un negocio de
servicios por el tema de los pagos
tardíos más los impagos de los clientes
c se agarran los clientes Ay te voy a
hacer un show en redes sociales eh Y se
lo voy a decir a todo el mundo que tú no
me diste resultados los clientes Ahora
están Yo lo sé porque muchos ustedes me
escriben por DM los clientes te amenazan
con tal de no pagarte que son unos
irrespetuosos una falta de respeto usted
hizo el trabajo me entiende usted lo
hizo el trabajo ent si usted hizo el
trabajo usted tiene derecho a cobrar por
ese trabajo pero la gente hoy en día
quio utilizar técnicas para no pagarte
Entonces en un negocio servicio hay
impagos y pagos tardíos con lo cual lo
saludable sería que tú tengas TR meses
de flujo de caja tres meses para pagar
todas las operaciones el agua la luz el
teléfono el internet las herramientas
las nóminas vale tener más de eso
escúchame si a ti te da felicidad enlo
Porque la vida va por eso se llama Happy
Cash Flow le puse haz lo que a ti te
haga feliz y no lo que los demás te
quieran presionar solo te recomiendo que
cuando ya te sientas así más tranquilo
ya lo inviertas también porque el dinero
sí se puede utilizar para cosas
interesantes pero sobre todo les quería
compartir este ejercicio vale este
ejercicio va de entrenarte en visión en
creatividad y en
paciencia vamos a todos ustedes no
tienen que escribirlo saben cuánto
facturaron el año pasado Okay cuánto
facturó su negocio de servicio el año
pasado Entonces yo para fines solamente
demostrativos vale voy voy a poner
que fueron $1,000 Perdón Aquí vamos a
ponerlo
aquí la facturación anual fueron 0,000 Y
ahora yo me hago qué tendría que pasar
para yo hacerlo en TR meses bueno y
empiezas a diluir y en qué empezamos con
la calculadora Miren qué fácil para que
vean que vean Qué interesante todo esto
yo cojo con la calculadora $1,000 entre
3 son 3300
al mes si lo divido entre 4 semanas son
833 la semana y si lo divido en 5 días
laborables son tengo que facturar 166 al
día
166 al día vale 166 al
día Ese es el tipo de mentalidad de
diluir diluye los objetivos financieros
pero sobre todo qué tú tendrías que
hacer Bueno yo necesito más
visibilidad yo necesito más más
interesados en mi
servicio ahora bien el ejercicio luego
va Okay ya lo hago en tres meses ahora
cómo hago esto mensual Cómo hago 10,000
al mes volvemos a lo mismo 10,000 al mes
lo divides Entre cuatro son 2500 a la
semana ent cco son $500 al día que
tienes que hacer Okay y después volvemos
al diario qué tendría yo que hacer claro
es más fácil en el diario tener un
cliente de 10,000
mi amor imagínate Imagínate que cuando
Yo comencé yo cobraba $1,000 por
mentorías 000 cobraba yo por una
mentoría hoy mis conferencias están en
eh 12,000 y las voy a subir el año que
viene a 15,000 vale imagínate de 1000 a
15,000 en 10 años exactamente va a ser
porque yo empecé cuando me mudé también
aquí a Estados Unidos en 2015 yo cobraba
1000 las mentoría que hacía de marketing
1000 mentorías de marketing era lo que
yo cobraba vale hoy la consultoría
Cuánto cuesta conmigo 15000 Y 24000
viste o sea Mira cómo va evolucionando
entonces claro lo que yo te podía
facturar en un mes yo ahora lo puedo
hacer ni siquiera en un día en una sola
transacción te lo compro pero hay que
tener paciencia y tienes que hacerte
este tipo de ejercicios porque cuando tú
piensas no piensas en pequeño y tienes
metas pequeñas tus ideas son para metas
pequeñas apréndete esto Si tus ideas son
pequeñas para una facturación pequeña es
difícil que pienses más fuera de la caja
vale que pienses más fuera de la caja da
igual que ahora mismo no puedan creer es
más importante que hacer crean que sí
pueden y verán Cómo empezarán a ver
oportunidades que antes no veían de
verdad no es nada esto es un tema de
ciencia O sea hay que creer en lo que
uno hace y te voy a decir ahora lo que
tú no quieres
escuchar tu facturación depende de tu
nivel de tolerancia al riesgo en los
negocio en mi vida y en la vida hay que
arriesgar a ti no te pasó cuando tú te
estabas enamorando no sé si tú eres No
importa tu género Tú sabes que a veces
cuando uno está empezando a salir uno
tiene también gente que te
va tú sabes Te enamorados enamoradas por
ahí y tú te arriesgaste a una persona y
hay gente que le salió bien y sigue
todavía ustedes casado y hay gente que
le salió mal algunos de ustedes son
divorciados verdad Mira que bien algunos
puede ser que se divorciaron y otros
pero fue un riesgo verdad hasta en el
amor Tú asumes riesgos hasta en el amor
asumes riesgos Por qué no lo harías en
tu negocio por qué lo harías en tu
negocio Okay Por qué no lo harías en tu
negocio
[Música]
[Aplausos]